### 2019-02-15 Chapitres/ExtractionMotifs/VOG.tex
version2_rapport

Une première technique de compression usant de ces méthodes s'intitule VOG \citep{koutra2015summarizing}. C'est une méthode de base sur laquelle s'appuient toutes les autres méthodes de cette classe. Elle permet de compresser un graphe statique non orienté G à l'aide d'un vocabulaire de sous-structures qui apparaissent fréquemment dans les graphes réels et ayant  une signification sémantique, tout en minimisant le cout du codage en utilisant le principe de longueur de description minimale (MDL)\footnote{MDL est un concept de la théorie de l'information permettant de trouver le modèle ayant une longueur minimale: \textit{min}(\textit{D},\textit{M}) = L(\textit{M}) + L(\textit{D} | \textit{M}) où L(\textit{M}) est la longueur du modèle et L(\textit{D} | \textit{M}) est la longueur en bits de la description des donnés en utilisant le modèle \textit{M}.}. 
%Soit un graphe non orienté G(V,E), sans boucle avec n nœuds et m arêtes et soit A sa matrice d'adjacence. le résultat de VoG est une liste ordonnée de structures notés \textit{M}, on note par 
Le vocabulaire $\Omega$ utilisé est composé de six structures qui sont : clique (\textit{fc}) et quasi-clique (\textit{nc}), noyau bipartie (\textit{cb}) et quasi-noyau bipartie (\textit{nb}), étoile (\textit{st}) et chaine (\textit{ch}). On peut avoir un chevauchement au niveau des nœuds, les liens quand à eux sont pris selon un ordre FIFO et ne peuvent pas se chevauchés, i.e la première structure $ s \in \textit{M} $ qui décrit l'arête dans A détermine sa valeur.

On note par $\mathcal{C}_{x}$ l'ensemble de tous les sous-graphes possibles de type $x \in \Omega$, et $\mathcal{C}$ l'union de tous ces ensembles, $\mathcal{C}$ = ${\cup}_{x}\mathcal{C}_{x}$. La famille de modèles noté $\mathcal{M}$ représente tous les permutations possibles des éléments de $\mathcal{C}$. Par MDL, on cherche $\textit{M} \in \mathcal{M}$ qui minimise le mieux le cout de stockage du modèle et de la matrice d'adjacence.
En d'autre terme, VoG formule le problème de compression comme un problème d'optimisation dont la fonction objective est :
 \textit{min}(\textit{D},\textit{M}) = L(\textit{M}) + L(E) avec E= A $\bigoplus$ $\mathbf{M} $ représentant l'erreur.

@@

\begin{center}
L(\textit{M}) = $L_{\mathbb{N}}$(|M|+1) + log $\left( \begin{array}{c}
|\textit{M}| + |\Omega\| -1 \\
|\Omega| -1 \\
\end{array} \right)$ + $\sum\limits_{s  \in \textit{M}} ( - log Pr(x(s)  |  \textit{M} ) + L(s) )$\\
\end{center}

Le premier terme représente le nombre de structures dans le modèle avec %$L_{\mathbb{N}}$
, le second terme encode le nombre de structures par type $x \in \Omega$ tant dis que le troisième terme permet  pour chaque structure $s \in \textit{M}$, d'encoder son type x(s) avec un code de préfixe optimale et d'encoder sa structure. Le codage des structures se fait selon leurs types :
%----------------------------------------------------------------
%----------------------------------------------------------------
%----------------------------------------------------------------

@@

\textbf{Quasi-Clique :} Les quasi cliques sont encodées comme des cliques complètes, toute en identifiant les arêtes ajoutées dont le nombre est ||\textit{nc}|| et manquantes dont le nombre est noté ||\textit{nc}||' en utilisant des codes de préfixe optimaux : 
L(\textit{nc}) = $L_{\mathbb{N}}$(|\textit{nc}|) + log ${n}\choose{|n_{c}|}$ + log(|\textit{nc})|) + ||\textit{nc}||\textit{$l_{1}$} +  ||\textit{nc}||'\textit{$l_{0}$}
où \textit{$l_{1}$} = - log(||\textit{nc}||/(||\textit{nc}||+||\textit{nc}||')) et analogique à \textit{$l_{0}$} sont les longueurs des codes de préfixe optimaux des arêtes  ajoutées et manquantes.
%----------------------------------------------------------------
%----------------------------------------------------------------
%----------------------------------------------------------------

\textbf{Noyau bipartie :} notant par A et B les deux ensembles du noyau bipartie. On encode leurs tailles, ainsi que les identifiants de leurs sommets : 
L(\textit{fb}) = $L_{\mathbb{N}}$(|\textit{A}|) + $L_{\mathbb{N}}$(|\textit{B}|) + log ${n}\choose{|A|}$ + log ${n-|A|}\choose{|B|}$.
%----------------------------------------------------------------
%----------------------------------------------------------------
%----------------------------------------------------------------

\textbf{Quasi-Noyau bipartie :} Comme les quasi-cliques, les quasi-noyaux bipartie sont codés comme suit :
L(\textit{nb}) = $L_{\mathbb{N}}$(|\textit{A}|) + $L_{\mathbb{N}}$(|\textit{B}|) + log ${n}\choose{|A|}$  + log ${n-|A|}\choose{|B|}$+log(|area(\textit{nb})|) + ||\textit{nb}||\textit{$l_{1}$} + ||\textit{nb}||'\textit{$l_{0}$}.
%----------------------------------------------------------------
%----------------------------------------------------------------
%----------------------------------------------------------------

\textbf{Étoile :} L'étoile est un cas particulier d'un noyau bipartie. D'abord on calcule la nombre de spokes de l'étoile, ensuite on identifie le hub parmi les n sommets et les spokes parmi les n-1 restants.
L(\textit{st}) = $L_{\mathbb{N}}$(|\textit{st}|-1) +  log n + log ${n-1}\choose{|st|-1}$.
%----------------------------------------------------------------
%----------------------------------------------------------------
%----------------------------------------------------------------

@@

%----------------------------------------------------------------
%---------------------La matrice de l'erreur----------------------
%----------------------------------------------------------------
\textbf{Matrice d'erreur :} la matrice d'erreur E est encodée sur deux parties $E^{+}$ et $E^{-}$. $E^{+}$  correspond à la partie de A que M modélise en rajoutant des liens non existants contrairement à $E^{-}$ qui représente les parties de A que M ne modélise pas. Notons que les quasi-cliques et les quasi-noyaux bipartie ne sont pas inclut dans la matrice d'erreur puisqu'ils sont encodés exactement donc on les ignorent. Le codage de $E^{+}$ et $E^{-}$ est similaire à celui des quasi-cliques, on a :
\begin{center}
L(${E}^{+}$) = log(|${E}^{+}$|) + ||${E}^{+}$||\textit{$l_{1}$} + ||${E}^{+}$||'\textit{$l_{0}$}\\
L(${E}^{-}$) = log(|${E}^{-}$|) + ||${E}^{-}$||\textit{$l_{1}$} + ||${E}^{-}$||'\textit{$l_{0}$}\\
\end{center} 
Pour la recherche du meilleur modèle $ \textit{M} \in \mathcal{M} $ , VoG procède sur trois étapes :
%---------------------------------------------------
%---------------------etape 01----------------------
%---------------------------------------------------
\begin{enumerate}
 \item \textbf{Génération des sous-structures }: Dans cette phase, Les méthodes de détection de communautés et de clustering sont utilisées pour décomposer le graphe en sous-graphes pas forcément disjoints. La méthode de décomposition utilisée dans VOG est SlashBurn.  
%---------------------------------------------------
%---------------------etape 02----------------------
%---------------------------------------------------
 \item \textbf{Étiquetage des sous-graphes }: L'algorithme cherche pour chaque sous-graphe généré dans l'étape précédente la structure $x \in \Omega$ qui le décrit le mieux, en tolérant un certain seuil d'erreur.
  \begin{enumerate}[label=\alph*]
     \item \textbf{Étiquetage des structures parfaites} : Tout d'abord, le sous-graphe est testé pour une similarité sans erreur par rapport aux structures complètes du vocabulaire :
		%----------------------------------------------------
		%---------------------etape 2.1----------------------
		%----------------------------------------------------
\begin{itemize}[label=$\circ$]
	\item si tous les sommets d'un sous graphe d'ordre n ont un degré égale à n-1, il s'agit alors d'une clique.
	\item si tous les sommets ont un degré de 2 sauf deux sommets ayant le degré 1, le  sous-graphe est une chaine.
	\item si les amplitudes de ses valeurs propres maximales et minimales sont égaux, le sous-graphe est un noyau bipartie où les sommet de chaque nœuds sont identifiés à travers un parcours BFS avec coloration des sommets.
	\item  Quant à l'étoile, elle est considérée comme un cas particulier d'un noyau bipartie, il suffit donc que l'un des ensembles soit composé d'un seule sommet.
\end{itemize}     
		%----------------------------------------------------
		%---------------------etape 2.2----------------------
		%----------------------------------------------------
     \item \textbf{Étiquetage des structures approximatives }: Si le sous graphe ne correspond pas à une structure complète, on cherche la structure qui l'approxime le mieux en terme du principe MDL.

@@

Après avoir représenter le sous graphe sous forme d'une structure, on l'ajoute à l'ensemble des structure candidates $\mathcal{C}$, en l'associant à son cout.

\item \textbf{Assemblage du modèle }: Dans cette dernière étape, une sélection d'un ensemble de structures parmi ceux de $\mathcal{C}$ est réalisée. Des heuristiques de sélections sont utilisées car le nombre de permutations est très grand ce qui implique des calcules exhaustifs. Les heuristiques permettent d'avoir des résultats approximatives et rapides, parmi les heuristiques utilisées dans VOG on trouve :
\begin{itemize}
\item PLAIN : Cette heuristique retourne toutes les structures candidates. e.i. \textit{M}= $\mathcal{C}$.
\item TOP-K :  Cette heuristique sélectionne les k meilleurs candidats en fonction de leurs gain en bits.
\item GREEDY'N FORGET(GNF) : Parcours structure par structure dans l'ensemble $\mathcal{C}$ ordonné selon la qualité (gain en bits), ajoute la structure au modèle tant qu'elle n'augmente pas le cout total de la représentation, sinon l'ignore.
%matnsaych kayn réf ta3had la méthode w matnsaych aussi réf ta3 mdl
\end{itemize}  
\end{enumerate}

%Ci-dessous le pseudo algorithme de VOG :

>>>>

Une première technique de compression usant de ces méthodes s'intitule 
\newacronym{vog}{VOG}{Vocabulary Graph}
\gls{vog}
 \citep{koutra2015summarizing}. C'est une méthode de base sur laquelle s'appuient toutes les autres méthodes de cette classe. Elle permet de compresser un graphe statique non orienté G à l'aide d'un vocabulaire de sous-structures qui apparaissent fréquemment dans les graphes réels et ayant  une signification sémantique, tout en minimisant le cout du codage en utilisant le principe de longueur de description minimale (\gls{mdl})\footnote{MDL est un concept de la théorie de l'information permettant de trouver le modèle ayant une longueur minimale: \textit{min}(\textit{D},\textit{M}) = L(\textit{M}) + L(\textit{D} | \textit{M}) où L(\textit{M}) est la longueur du modèle et L(\textit{D} | \textit{M}) est la longueur en bits de la description des donnés en utilisant le modèle \textit{M}.}. 
%Soit un graphe non orienté G(V,E), sans boucle avec n nœuds et m arêtes et soit A sa matrice d'adjacence. le résultat de \gls{vog} est une liste ordonnée de structures notés \textit{M}, on note par 
Le vocabulaire $\Omega$ utilisé est composé de six structures qui sont : clique (\textit{fc}) et quasi-clique (\textit{nc}), noyau bipartie (\textit{cb}) et quasi-noyau bipartie (\textit{nb}), étoile (\textit{st}) et chaine (\textit{ch}). On peut avoir un chevauchement au niveau des nœuds, les liens quand à eux sont pris selon un ordre FIFO et ne peuvent pas se chevaucher, i.e, la première structure $ s \in \textit{M} $ qui décrit l'arête dans A détermine sa valeur.

On note par $\mathcal{C}_{x}$ l'ensemble de tous les sous-graphes possibles de type $x \in \Omega$, et $\mathcal{C}$ l'union de tous ces ensembles, $\mathcal{C}$ = ${\cup}_{x}\mathcal{C}_{x}$. La famille de modèles noté $\mathcal{M}$ représente toutes les permutations possibles des éléments de $\mathcal{C}$. Par MDL, on cherche $\textit{M} \in \mathcal{M}$ qui minimise le mieux le cout de stockage du modèle et de la matrice d'adjacence.
En d'autre terme, \gls{vog} formule le problème de compression comme un problème d'optimisation dont la fonction objective est :

 \textit{min}(\textit{D},\textit{M}) = L(\textit{M}) + L(E) avec E= A $\bigoplus$ $\mathbf{M} $ représentant l'erreur.

@@

\begin{center}
L(\textit{M}) = $L_{\mathbb{N}}$(|M|+1) + log $\left( \begin{array}{c}
|\textit{M}| + |\Omega| -1 \\
|\Omega| -1 \\
\end{array} \right)$ + $\sum\limits_{s  \in \textit{M}} ( - log Pr(x(s)  |  \textit{M} ) + L(s) )$\\
\end{center}

Le premier terme représente le nombre de structures dans le modèle  %$L_{\mathbb{N}}$
, le second terme encode le nombre de structures par type $x \in \Omega$ tant dis que le troisième terme permet  pour chaque structure $s \in \textit{M}$, d'encoder son type x(s) avec un code de préfixe optimal et d'encoder sa structure. Le codage des structures se fait selon leurs types :
%----------------------------------------------------------------
%----------------------------------------------------------------
%----------------------------------------------------------------

@@

\textbf{Quasi-Clique :} Les quasi-cliques sont encodées comme des cliques complètes, tout en identifiant les arêtes ajoutées dont le nombre est ||\textit{nc}|| et manquantes dont le nombre est noté ||\textit{nc}||' en utilisant des codes de préfixe optimaux : 
L(\textit{nc}) = $L_{\mathbb{N}}$(|\textit{nc}|) + log ${n}\choose{|n_{c}|}$ + log(|\textit{nc})|) + ||\textit{nc}||\textit{$l_{1}$} +  ||\textit{nc}||'\textit{$l_{0}$}
où \textit{$l_{1}$} = - log(||\textit{nc}||/(||\textit{nc}||+||\textit{nc}||')) et analogique à \textit{$l_{0}$} sont les longueurs des codes de préfixe optimaux des arêtes  ajoutées et manquantes.
%----------------------------------------------------------------
%----------------------------------------------------------------
%----------------------------------------------------------------

\textbf{Noyau biparti :} notant par A et B les deux ensembles du noyau bipartie. On encode leurs tailles, ainsi que les identifiants de leurs sommets : 
L(\textit{fb}) = $L_{\mathbb{N}}$(|\textit{A}|) + $L_{\mathbb{N}}$(|\textit{B}|) + log ${n}\choose{|A|}$ + log ${n-|A|}\choose{|B|}$.
%----------------------------------------------------------------
%----------------------------------------------------------------
%----------------------------------------------------------------

\textbf{Quasi-Noyau biparti :} Comme les quasi-cliques, les quasi-noyaux bipartie sont codés comme suit :
L(\textit{nb}) = $L_{\mathbb{N}}$(|\textit{A}|) + $L_{\mathbb{N}}$(|\textit{B}|) + log ${n}\choose{|A|}$  + log ${n-|A|}\choose{|B|}$+log(|area(\textit{nb})|) + ||\textit{nb}||\textit{$l_{1}$} + ||\textit{nb}||'\textit{$l_{0}$}.
%----------------------------------------------------------------
%----------------------------------------------------------------
%----------------------------------------------------------------

\textbf{Étoile :} L'étoile est un cas particulier d'un noyau bipartie. D'abord on calcule le nombre de nœuds des extrémités de l'étoile, ensuite on identifie le nœud central parmi les n sommets et les nœuds des extrémités parmi les n-1 restants.
L(\textit{st}) = $L_{\mathbb{N}}$(|\textit{st}|-1) +  log n + log ${n-1}\choose{|st|-1}$.
%----------------------------------------------------------------
%----------------------------------------------------------------
%----------------------------------------------------------------

@@

%----------------------------------------------------------------
%---------------------La matrice de l'erreur----------------------
%----------------------------------------------------------------
\textbf{Matrice d'erreur :} la matrice d'erreur E est encodée en deux parties $E^{+}$ et $E^{-}$. $E^{+}$  correspond à la partie de A que M modélise en rajoutant des liens non existants contrairement à $E^{-}$ qui représente les parties de A que M ne modélise pas. Notons que les quasi-cliques et les quasi-noyaux bipartie ne sont pas inclut dans la matrice d'erreur puisqu'ils sont encodés exactement. Le codage de $E^{+}$ et $E^{-}$ est similaire à celui des quasi-cliques, on a :
\begin{center}
L(${E}^{+}$) = log(|${E}^{+}$|) + ||${E}^{+}$||\textit{$l_{1}$} + ||${E}^{+}$||'\textit{$l_{0}$}\\
L(${E}^{-}$) = log(|${E}^{-}$|) + ||${E}^{-}$||\textit{$l_{1}$} + ||${E}^{-}$||'\textit{$l_{0}$}\\
\end{center} 
Pour la recherche du meilleur modèle $ \textit{M} \in \mathcal{M} $ , \gls{vog} procède sur trois étapes :
%---------------------------------------------------
%---------------------etape 01----------------------
%---------------------------------------------------
\begin{enumerate}
 \item \textbf{Génération des sous-structures }: Dans cette phase, Les méthodes de détection de communautés et de clustering sont utilisées pour décomposer le graphe en sous-graphes pas forcément disjoints. La méthode de décomposition utilisée dans \gls{vog} est SlashBurn.  
%---------------------------------------------------
%---------------------etape 02----------------------
%---------------------------------------------------
 \item \textbf{Étiquetage des sous-graphes }: L'algorithme cherche pour chaque sous-graphe généré dans l'étape précédente la structure $x \in \Omega$ qui le décrit le mieux, en tolérant un certain seuil d'erreur.
  \begin{enumerate}[label=\alph*]
     \item \textbf{Étiquetage des structures parfaites} : Tout d'abord, le sous-graphe est testé pour une similarité sans erreur par rapport aux structures complètes du vocabulaire :
		%----------------------------------------------------
		%---------------------etape 2.1----------------------
		%----------------------------------------------------
\begin{itemize}[label=$\circ$]
	\item si tous les sommets d'un sous graphe d'ordre n ont un degré égale à n-1, il s'agit alors d'une clique.
	\item si tous les sommets ont un degré de 2 sauf deux sommets ayant le degré 1, le  sous-graphe est une chaine.
	\item si les amplitudes de ses valeurs propres maximales et minimales sont égales, le sous-graphe est un noyau bipartie où les sommet de chaque nœuds sont identifiés à travers un parcours 
	\newacronym{bfs}{BFS}{Breadth First Search}
	\gls{bfs}\footnote{\gls{bfs} : est un algorithme de parcours en largeur.}	
	 avec coloration des sommets.
	\item  Quant à l'étoile, elle est considérée comme un cas particulier d'un noyau bipartie, il suffit donc que l'un des ensembles soit composé d'un seule sommet.
\end{itemize}     
		%----------------------------------------------------
		%---------------------etape 2.2----------------------
		%----------------------------------------------------
     \item \textbf{Étiquetage des structures approximatives }: Si le sous graphe ne correspond pas à une structure complète, on cherche la structure qui l'approxime le mieux en terme du principe MDL.

@@

Après avoir représenté le sous graphe sous forme d'une structure, on l'ajoute à l'ensemble des structures candidates $\mathcal{C}$, en l'associant à son cout.

\item \textbf{Assemblage du modèle }: Dans cette dernière étape, une sélection d'un ensemble de structures parmi ceux de $\mathcal{C}$ est réalisée. Des heuristiques de sélections sont utilisées car le nombre de permutations est très grand ce qui implique des calculs exhaustifs. Les heuristiques permettent d'avoir des résultats approximatifs et rapides, parmi les heuristiques utilisées dans \gls{vog} on trouve :
\begin{itemize}
\item PLAIN : Cette heuristique retourne toutes les structures candidates, e.i, \textit{M}= $\mathcal{C}$.
\item TOP-K :  Cette heuristique sélectionne les k meilleurs candidats en fonction de leur gain en bits.
\item GREEDY'N FORGET(GNF) : Parcourt structure par structure dans l'ensemble $\mathcal{C}$ ordonné selon la qualité (gain en bits), ajoute la structure au modèle tant qu'elle n'augmente pas le cout total de la représentation, sinon l'ignore.
%matnsaych kayn réf ta3had la méthode w matnsaych aussi réf ta3 mdl
\end{itemize}  
\end{enumerate}

%Ci-dessous le pseudo algorithme de \gls{vog} :

### 2019-02-15 Chapitres/ExtractionMotifs/VOG_Overlapp.tex
version2_rapport

%%%VoG Overlapp
			Comme nous l'avons déjà précisé, VOG formule le problème de compression de graphe en tant que problème d'optimisation basé sur la théorie de l'information, l'objectif étant de rechercher les sous structures  qui minimisent la longueur de description globale du graphe. Un élément clé de VoG est la méthode de décomposition utilisée qui peut donner en sortie des sous-graphes ayant des nœuds et/ou des arêtes en commun et dont VoG\citep{koutra2015summarizing} ne suppose que le premiers cas. 
			En partant de ce constat, les auteurs de \citep{liu2015empirical} proposent VoG-overlapp, une extension de VoG prenant en compte les chevauchements des structures sous forme d'une étude expérimentale de l'effet de diverses méthodes de décomposition sur la qualité de la compression.
			%%%Algorithme 01

>>>>

%%%VoG Overlapp
			Comme nous l'avons déjà précisé, \gls{vog} formule le problème de compression de graphe en tant que problème d'optimisation basé sur la théorie de l'information, l'objectif étant de rechercher les sous structures  qui minimisent la longueur de description globale du graphe. Un élément clé de \gls{vog} est la méthode de décomposition utilisée qui peut donner en sortie des sous-graphes ayant des nœuds et/ou des arêtes en commun et dont \gls{vog} \citep{koutra2015summarizing} ne suppose que le premiers cas. 
			En partant de ce constat, les auteurs de \citep{liu2015empirical} proposent VoG-overlapp, une extension de \gls{vog} prenant en compte les chevauchements des structures sous forme d'une étude expérimentale de l'effet de diverses méthodes de décomposition sur la qualité de la compression.
			%%%Algorithme 01

### 2019-02-15 Chapitres/ExtractionMotifs/appRepAmel.tex
version2_rapport

	Dans un travail ultérieure \citep{claude2010extended} , les même auteurs s'intéressent aux requêtes de recherche des nœuds prédécesseurs et successeurs à partir du graphe compressé de \textit{Approximate Re-pair} directement. Il proposent alors de combiner leur méthode avec une représentation basée sur les relations binaires de \citep{barbay2006adaptive}. En effet, ce dernier consiste à représenter les listes d'adjacences à l'aide d'une représentation séquentielle permettant de rechercher les occurrences d'un symbole puis de rechercher les voisins inverses à l'aide de cette primitive.

>>>>

	Dans un travail ultérieur \citep{claude2010extended} , les même auteurs s'intéressent aux requêtes de recherche des nœuds prédécesseurs et successeurs à partir du graphe compressé de \textit{Approximate Re-pair} directement. Il proposent alors de combiner leur méthode avec une représentation basée sur les relations binaires de \citep{barbay2006adaptive}. En effet, ce dernier consiste à représenter les listes d'adjacences à l'aide d'une représentation séquentielle permettant de rechercher les occurrences d'un symbole puis de rechercher les voisins inverses à l'aide de cette primitive.

### 2019-02-15 Chapitres/ExtractionMotifs/mot_mat.tex
version2_rapport

			Dans une méthode toute récente(GCUPMT), Shah et Rushabh \citep{shah2018graph}  partitionnent les lignes de la matrice d'adjacence en plusieurs blocs ayant la même taille des motifs qui sont dans ce cas sous forme de vecteur prédéfinies. Les blocs sont comparés avec l'ensemble des motifs ce qui entraîne , en cas de correspondance , le remplacement du bloc par un indicateur du motif précédé par un 1 indiquant ainsi que les bits suivants appartiennent à un indicateur de motif. Dans le cas contraire, les données brutes sont stockées directement précédées par un 0.

>>>>

			Dans une méthode toute récente 
\newacronym{gcupmt}{GCUPMT}{Graph Compression Using Pattern Matching}			
			s'intitulant \gls{gcupmt}, Shah et Rushabh \citep{shah2018graph}  partitionnent les lignes de la matrice d'adjacence en plusieurs blocs ayant la même taille des motifs qui sont dans ce cas sous forme de vecteurs prédéfinies. Les blocs sont comparés avec l'ensemble des motifs ce qui entraîne , en cas de correspondance , le remplacement du bloc par un indicateur du motif précédé par un 1 indiquant que les bits suivants appartiennent à un indicateur de motif. Dans le cas contraire, les données brutes sont stockées directement précédées par un 0.

### 2019-02-15 Chapitres/TheorieDesGraphes/GraphTypes.tex
version2_rapport

 %% classifier selon le type du graphe en entree
	Avec les avancées technologiques au fil du temps, plusieurs types de graphes ont connus le jours. En effet, La complexité et la variété des problèmes scientifiques existants modélisés par ces derniers ont poussé les chercheurs à adapter leurs structure selon le problème auquel ils font face. Durant cette section nous allons définir les principaux types existants.

@@

			\item \textbf{Graphe étiqueté et graphe pondéré:}
			 Un graphe étiqueté G = (V , E , W) est un graphe, qui peut être orienté ou non orienté, dont chacune des arêtes $e_{i}$ $\in$ E est doté d'une étiquette $w_{i}$. Si de plus, $w_{i}$ est un nombre alors G est dit graphe pondéré (valué) \citep{DUT}.

			\item \textbf{Graphe simple et graphe multiple:}
			Un graphe G = (V , E) est dit simple si il ne contient pas de boucles et tout pair de sommet est reliée par au plus une arête. Dans le cas contraire, G est dit multiple \citep{IUTLyonInformatique}.

>>>>

 %% classifier selon le type du graphe en entree
	Avec les avancées technologiques au fil du temps, plusieurs types de graphes ont vu le jour. En effet, la complexité et la variété des problèmes scientifiques existants modélisés par ces derniers ont poussé les chercheurs à adapter leur structure selon le problème auquel ils font face. Durant cette section, nous allons définir les principaux types existants.

@@

			\item \textbf{Graphe étiqueté et graphe pondéré:}
			 Un graphe étiqueté G = (V , E , W) est un graphe non orienté (resp. orienté) dont chacune des arêtes (resp. arcs) $e_{i}$ $\in$ E est doté d'une étiquette $w_{i}$. Si de plus, $w_{i}$ est un nombre alors G est dit graphe pondéré (valué) \citep{DUT}.

			\item \textbf{Graphe simple et graphe multiple:}
			Un graphe G = (V , E) non orienté (resp. orienté) est dit simple s'il ne contient pas de boucles et toute paire de sommets sont reliés par au plus une arête (resp. un arcs). Dans le cas contraire, G est dit multiple \citep{IUTLyonInformatique}.

### 2019-02-15 Chapitres/TheorieDesGraphes/GrapheNonOrientee.tex
version2_rapport

Un graph non orienté G est la donnée d’un couple (V , E) où V = \{$ \textit{v}_{1} , \textit{v}_{2} ,..., \textit{v}_{n} $\} est un ensemble fini dont les éléments sont appelés sommets ou nœuds ( Vertices en anglais ) et E=\{ $\textit{e}_{1} ,  \textit{e}_{2} ,…, \textit{e}_{m} $  \} est un ensemble fini d'arêtes ( Edges en anglais ). Toute arête \textit{e} de E correspond à un couple non ordonné de sommets \{ $\textit{v}_{i} , \textit{v}_{j}$ \} $\in$ E $\subset$  $V \times V$ représentants ses extrémités \citep{muller} \citep{fages2014exploitation}.
\\Soient \textit{e} = ($\textit{v}_{i} , \textit{v}_{j}$) et \textit{e'}=($\textit{v}_{k} , \textit{v}_{l}$) deux arêtes de E, On dit que :
\begin{itemize}
\item $\textit{v}_{i}$ et $\textit{v}_{j}$ sont les extrémités de  \textit{e} et \textit{e} est incident en $\textit{v}_{i}$ et en  $\textit{v}_{j}$ \citep{hennecart2012elements}.
\item $\textit{v}_{i}$ et $\textit{v}_{j}$ sont voisins ou adjacents, car il y a au moins une arête entre eux dans E \citep{IUTLyonInformatique}.
\item L'ensemble des sommets adjacents au sommet \textit{e} est appelé le voisinage de \textit{e} \citep{muller}. 
\item \textit{e} et \textit{e'} sont voisins si ils ont une extrémité commune , i.e. : $\textit{v}_{i}$ = $\textit{v}_{k}$ par exemple \citep{lopez2003cours}.
\item L'arête \textit{e} est une boucle si ses extrémités coïncident, i.e. : $\textit{v}_{i}$ = $\textit{v}_{j}$ \citep{IUTLyonInformatique}. 
\item L'arête \textit{e} est multiple si elle a plus d'une seule occurrence dans l'ensemble E.
\end{itemize}

\subsection{Représentation graphique}
Un graph non orienté G peut être représenter par un dessin sur un plan comme suit \citep{muller}:

\begin{itemize}
\item Les nœuds de G : $\textit{v}_{i}$ $\in$ V sont représentés par des points distincts.
\item 	Les arêtes de G : \textit{e} = ($\textit{v}_{i}$,$\textit{v}_{i}$) $\in$ E sont représentés par des lignes pas forcement rectilignes qui relient les extrémités de chaque arête \textit{e}.
\end{itemize}

%% L'exemple de la représentation graphique 
\textbf{Exemple :}
 Soit g=(V1 , E1) un graphe non orienté tel que : V1=\{ 1,2,3,5 \} et E1=\{ (1,2), (1,4), (2,2), (2,3) ,(2,5) ,(3,4) \}.
La représentation graphique de g est alors donnée par le schéma de la figure \ref{graphNonOriente}.
\\
\begin{figure}[H]
\begin{center}
\includegraphics[height=120 pt, width=130 pt]{./ressources/image/graphNonOriente.png} 
\end{center}
\caption{Exemple de représentation graphique d'un graphe non orienté}
\label{graphNonOriente}
\end{figure}

@@

			\item \textbf{Ordre d'un graphe:} On appel ordre d’un 					graphe le nombre de ses sommets.i.e. Card(V) \citep{DUT}.

			\item  \textbf{Taille d'un graphe:} On appel taille d’un 				graphe le nombre de ses arêtes.i.e. Card(E) \citep{DUT}.

@@

				\item \textbf{Degré d'un graphe : }Le degré d’un graphe est le degré maximum de ses sommets. i.e. c’est 						max(\textit{d}($\textit{v}_{i}$)) \citep{muller}. Dans l’exemple de 				la figure \ref{graphNonOriente}, le degré du graphe est \textit{d}(2)=5.
			\end{itemize}

@@

				\item 	\textbf{Rayon d’un graph : }C’est la plus petite distance entre deux sommets de ce graphe \citep{parlebas1972centralite}. 
			\end{itemize}
		\end{itemize}

>>>>

Un graphe non orienté G est la donnée d’un couple (V , E) où V = \{$ \textit{v}_{1} , \textit{v}_{2} ,..., \textit{v}_{n} $\} est un ensemble fini dont les éléments sont appelés sommets ou nœuds ( Vertices en anglais ) et  E=\{$\textit{e}_{1} ,  \textit{e}_{2} ,…, \textit{e}_{m} $\} est un ensemble fini d'arêtes ( Edges en anglais ). Toute arête \textit{e} de E correspond à un couple non ordonné de sommets ( $\textit{v}_{i} , \textit{v}_{j}$ ) $\in$ E $\subset$  $V \times V$ représentant ses extrémités \citep{muller} \citep{fages2014exploitation}.
\\Soient \textit{e} = ($\textit{v}_{i} , \textit{v}_{j}$) et \textit{e'}=($\textit{v}_{k} , \textit{v}_{l}$) deux arêtes de E, On dit que :
\begin{itemize}
\item $\textit{v}_{i}$ et $\textit{v}_{j}$ sont les extrémités de \textit{e} et \textit{e} est incidente à $\textit{v}_{i}$ et $\textit{v}_{j}$ \citep{hennecart2012elements}.
\item $\textit{v}_{i}$ et $\textit{v}_{j}$ sont voisins ou adjacents, s'il y a au moins une arête entre eux dans E \citep{IUTLyonInformatique}.
\item L'ensemble des sommets adjacents aux deux extrémités de \textit{e} est appelé le voisinage de \textit{e} \citep{muller}. 
\item \textit{e} et \textit{e'} sont voisins s'ils ont une extrémité commune  \citep{lopez2003cours}.
\item L'arête \textit{e} est une boucle si ses extrémités coïncident, i.e, $\textit{v}_{i}$ = $\textit{v}_{j}$ \citep{IUTLyonInformatique}. 
\item L'arête \textit{e} est multiple si elle a plus d'une seule occurrence dans l'ensemble E.
\end{itemize}

\subsection{Représentation graphique}
Un graphe non orienté G peut être représenté par un dessin sur un plan comme suit \citep{muller}:

\begin{itemize}
\item Les nœuds $\textit{v}_{i}$ $\in$ V de G sont représentés par des points distincts.
\item 	Les arêtes \textit{e} = ($\textit{v}_{i}$,$\textit{v}_{j}$) $\in$ E de G sont représentés par des lignes, pas forcement rectilignes, qui relient les extrémités de chaque arête \textit{e}.
\end{itemize}

%% L'exemple de la représentation graphique 
\textbf{Exemple :}
 Soit g=(V1 , E1) un graphe non orienté tel que : V1=\{ 1,2,3,4,5 \} et E1=\{(1,2), (1,4), (2,2), (2,3), (2,5), (3,4)\}.
La représentation graphique de g est alors donnée par le schéma de la figure \ref{graphNonOriente}.
\\
\begin{figure}[H]
\begin{center}
\includegraphics[height=120 pt, width=130 pt]{./ressources/image/graphNonOriente.png} 
\end{center}
\caption{Exemple de représentation graphique d'un graphe non orienté}
\label{graphNonOriente}
\end{figure}

@@

			\item \textbf{Ordre d'un graphe:} On appelle ordre d’un 					graphe le nombre de ses sommets, i.e, Card(V) \citep{DUT}.

			\item  \textbf{Taille d'un graphe:} On appelle taille d’un 				graphe le nombre de ses arêtes, i.e, Card(E) \citep{DUT}.

@@

				\item \textbf{Degré d'un graphe : }Le degré d’un graphe est le degré maximum de ses sommets, i.e, max(\textit{d}($\textit{v}_{i}$)) \citep{muller}. Dans l’exemple de 				la figure \ref{graphNonOriente}, le degré du graphe g est \textit{d}(2)=5.
			\end{itemize}

@@

				\item 	\textbf{Rayon d’un graphe : }C’est la plus petite distance entre deux sommets de ce graphe \citep{parlebas1972centralite}. 
			\end{itemize}
		\end{itemize}
